# 프로토타입
자바스크립트는 프로토타입 기반의 객체지향 프로그래밍 언어이다. 

## 객체지향 프로그래밍
프로그램을 여러 개의 독립적인 단위, 즉 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임을 말한다.<br/>

실체를 인식하기 위한 시도에서 시작한다. 실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성을 가지고 있다. <br/>

다양한 속성 중에서 프로그램에 필요한 속성만 간추려 내어 표현하는 것을 추상화라고 한다. 

정리하자면!!<br/>

객체란 ? 속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조 <br/>

객체지향 프로그래밍? 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임<br/>

객체는 상태 데이터(프로퍼티)와 데이터를 조작할 수 있는 동작(메서드)로 이루어져 있다. 

## 상속과 프로토타입
프로토타입을 기반으로 상속을 구현하여 불필요한 중복을 제거한다. 

## 프로토타입 객체
프로토타입 객체는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다. <br/>
상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자유롭게 사옹할 수 있다. 


## `__proto__`접근자 프로퍼티

모든 객체는 `__proto__`접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 [[prototype]]내부 슬록에 간접적으로 접근할 수 있다. <br/>

접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지 않고 다른 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수이다. <br/>

`__proto__`접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 object.protytpe의 프로퍼티다.

`__proto__`접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입에 접근하는 이유?<br/>
상호 찹조에 의해 프로토타입 체인이 생성되는 것을 방지하기 위해서<br/>

프로토타입은 단방향 링크드 리스트로 구현되어야 한다. 그렇지 않다면 무한루프에 빠지게 될 것이다. 

`__prototype`접근자 프로퍼티를 직접 사용하는 것을 권장하지 않는다. <br/>

프로토타입의 참조를 취득하고 싶다면?? obejct.getPrototypeOf 메서드를 사용<br/>

프로토타입을 교체하고 싶다면?? object.setProtytpeOf 메서드를 사용

## 함수 객체의 protytpe 프로퍼티

함수 객체만이 protytpe 프로퍼티를 소유한다. 따라서 화살표 함수와 ES6 메서드 축약 표현으로 정의한 메서드는 프로토타입을 생성하지 않는다

## 프로토타입의 constructor 프로퍼티와 생성자 함수
모든 프로토타입은 constructor 프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 protytpe 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가리킨다. 

## 프로토타입의 생성 시점
프로토타입은 생성자 함수가 생성되는 시점에 생성된다. 
1. 사용자 정의 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
함수 객체로 생성되는 시점에 프로토타입도 더불어 생성되며, 생성된 프로토타입은 언제나 object.protytype이다.

2. 빌트인 생성자 함수와 프로토타입 생성 시점
모든 빌트인 생성자 함수는 전역 객체가 생성되는 시점에 생성된다. 

## 객체 생성 방식과 프로토타입의 결정
모든 객체는 추상 연산 ordinaryObjectCreate에 의해 생성된다는 공통점이 있다. 

1. 객체 리터럴에 의해 생성된 객체의 프로토타입
객체 리터럴에 의해 생성된 obj 객체는 object.protytpe을 프로토타입으로 갖게 된다. 

2. object 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
object.protype을 프로토타입으로 갖게 된다. 

3. 생성자 함수에 의해 생성된 객체의 프로토타입
표준 빌트인 객체인 object 생성자 함수와 더불어 생성된 프로토타입은 다양한 메서드를 가지고 있다. 하지만 사용자 정의 함수 prototype 프로퍼티는 constructor 뿐이다. 

## 프로토타입 체인
[[prototype]] 내부 슬롯의 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. <br/>
프로토타입 체인의 최상위에 위치하는 객체는 언제나 object.prototype이다. 

## 오버라이딩과 프로퍼티 섀도잉
프로토타입이 소유한 프로퍼티 : 프로토타입 프로퍼티<br/>
인스턴스가 소유한 프로퍼티 : 인스턴스 프로퍼티<br/>

프로토타입 프로퍼티와 같은 이름의 프로퍼티를 인스턴스에 추가하면 인스턴스 프로퍼티로 추가한다. 이것은 프로퍼티 섀도임이라고 한다. 

## 생성자 함수에 의한 프로토타입의 교체
프로토타입을 교체하면 constructor 프로퍼티와 생성자 함수 간의 연결이 파괴된다. 

## 인스턴스에 의한 프로토타입의 교체 
`__proto__`접근자 프로퍼티를 통해 프로토타입을 교체하는 것은 이미 생성된 객체의 프로토타입을 교체하는 것이다. 

## instanceof 연산자
좌변에 객체를 가리키는 식별자, 우변에 생성자 함수를 가리키는 식별자를 피연사로 받는다. 우변의 생성자 함수의 protytpe에 바인딩된 객체가 좌변의 객체의 프로토타입 체인 상에 존재하면 true로 평가되고, 그렇지 않은 경우에는 false로 평가된다. 


## 집적 상속
1. object.create에 의한 직접 상속
첫 번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로토타입으로 지정할 객체를 전달한다. 두번째 매개변수에는 생성할 객체의 프로퍼티 키와 프로퍼티 디스크립터 객체로 이뤄진 객체를 전달한다. 
2. 객체 리터럴 내부에서 `__proto__`에 의한 직접 상속
`__proty__`접근자 프로퍼티를 사용하여 직접 상속을 구현할 수 있다. 

## 정적 프로퍼티/메서드
생성자 함수 객체가 소유한 프로퍼티/메서드를 정적 프로퍼티/메서드라고 한다. 정적 프로퍼티/메서드는 생성자 함수가 생성한 인스턴스로 참조/호출할 수 없다. 

## 프로퍼티 존재 확인
1. in 연산자
in 연산자는 객체 내에 특정 프로퍼티가 존재하는지 여부를 확인한다. 

2. obejct.prototype.hasownproperty메서드
이것 역시 객체에 특정 프로퍼티가 존재하는지 확인할 수 있다. 

## 프로퍼티 열거

for (변수선언문 in 객체) {...}
for ... in 문은 프로퍼티 어트리뷰터 [[Enumerable]]값이 true인 프로퍼티를 순회하며 열거한다. 

## Object.keys/values/entries 메서드
객체 자신의 고유 프로퍼티만 열거하기 위해서는 Object.keys/values/entries 메서드를 쓰는 것이 좋다. 