# 클래스
클래스는 생성자 하수와 매우 유하사게 동작하지만 다음과 같은 차이가 있다. 
1. 클래스를 new 연산자 없이 호출하면 에러가 발생한다. 
2. 클래스는 상속을 지원하는 extends와 super 키워드를 제공한다. 
3. 클래스는 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다. 하지만 함수 선언문으로 정의된 생성자 함수는 함수 호이스팅이, 함수 표현식으로 정의된 생성자 함수는 변수 호이스팅이 발생한다. 
4. 클래스 내의 모든 코드에서는 암묵적으로 strict mode가 지정되어 실행된다. 
5. 클래스의 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드는 모두 프로퍼티 어트리뷰트의 값이 false다.

## 클래스 정의
클래스 이름은 생성자 함수와 마찬가지로 파스칼 케이스를 사용하는 것이 일반적이다. <br/>
클래스 몸체에는 0개 이상의 메서드만 정의할 수 있다. 클래스 몸체에서 정의할 수 있는 메서드는 contructor, 프로토타입메섣, 정적 메서드 세가지가 있다. 

## 클래스 호이스팅
클래스 선언문도 변수선언, 함수 정의와 마찬가지로 호이스팅이 발생한다. 단 클래스는 let,const 키워드로 선언한 변수처럼 호이스팅된다. 

## 인스턴스 생성
클래스는 생성자 함수이면 new 연산자와 함께 호출되어 인스턴스를 생성한다. 

## 메서드
클래스 몸체에서 정의할 수 있는 메서드는 constructor, 프로토타입 메서드, 정적 메서드 세 가지가 있다. 
1. constructor
인스턴스를 생성하고 초기화하기 위한 특수한 메서드다. constructor는 클래스 내에 최대 한 개만 존재할 수 있다. 
2. 프로토타입 메서드
클래스 몸체에서 정의한 메서드는 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식과는 다르게 클래스의 prototype 프로퍼티에 메서드를 추가하지 않아도 기본적으로 프로토타입 메서드가 된다. 
3. 정적 메서드
클래스에서는 메서드에 static 키워드를 붙이면 정적 메서드가 된다. 

## 정적 메서드와 프로토타입 메서드의 차이
1. 정적 메서드와 프로토타입 메서드는 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다. 
2. 정적 메서드는 클래스로 호출하고 프로토타입 메서드는 인스턴스로 호출한다. 
3. 정적 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메서드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다. 

## 클래스의 인스턴스 생성 과정
1. 인스턴스 생성과 this 바인딩
constructor 내부의 this는 클래스가 생성한 인스턴스를 가리킨다. 
2. 인스턴스 초기화
constructor가 인수로 전달받은 초기값으로 인스턴스의 프로퍼티값을 초기화한다. 
3. 인스턴스 반환
클래스의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다. 

## 프로퍼티
1. 인스턴스 프로퍼티
인스턴스 프로퍼티는 언제나 public하다. 
2. 접근자 프로퍼티
접근자 프로퍼티는 자체적으로는 값을 갖지 않고 데이터 프로퍼티의 값을 읽거나 저장할 때 사용하는 접근자 함수로 구성된 프로퍼티다. <br/>
getter는 이름 그대로 무언가를 취득할 때 사용하므로 반드시 무언가를 반환해야 하고, setter는 무언가를 프로퍼티에 할당해햐 할 때 사용하므로 반드시 매개변수가 있어야 한다. 

## 클래스 필드 정의 제안
클래스 필드는 클래스 기반 객체지향 언어에서 클래스가 생성할 인스턴스의 프로퍼티를 가리키는 용어이다. <br/>
클래스 필드를 참조하는 경우 자바와 같은 클래스 기반 객체지향 언어에서는 this를 생략할 수 있으나 자바스크립트에서는 this를 반드시 사용해야 한다. 

## private 필드 정의 제안
private 필드를 정의하려면 #를 붙여야 한다. <br/>
private 필드는 반드시 클래스 몸체에 정의해야 한다. private 필드를 직접 constructor에 정의하면 에러가 발생한다. 

## static 필드 정의 제안

## 상속에 의한 클래스 확장
1. 클래스 상속과 생성자 함수 상속
상속에 의한 클래스 확장은 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장하여 정의하는 것이다. 
2. extends 상속
상속을 통해 클래스를 확장하려면 extends 키워드를 사용하여 상속받을 클래스를 정의한다. 
3. 동적 상속
extends 키워드는 클래스뿐만 아니라 생성자 함수를 상속받아 클래스를 확장할 수도 있다. 단, extends 키워드 앞에는 반드시 클래스가 와야 한다. 
4. 서브클래스의 constructor
클래스에서 constructor를 생략하면 클래스에 다음과 같이 비어있는 constructor가 암묵적으로 정의된다. 
5. super 키워드
- super를 호출하면 슈퍼클래스의 constructor를 호출한다. 
- super를 참조하면 슈퍼클래스의 메서드를 호출할 수 있다. 
6. 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정
7. 표준 빌트인 생성자 함수 확장
extends 키워드 다음에는 클래스뿐만이 아니라 내부 메서드를 가즌 함수 객체로 평가될 수 있는 모든 표현식을 다 사용할 수 있다. 
