## 함수의 구분
ES6 이전의 모든 함수는 일반 함수로서 호출 할 수 있는 것은 물론 생성자 함수로서 호출할 수 있다. 
## 화살표 함수
화살표 함수는 function 키워드 대신 화살표를 사용하여 기존의 함수 정의 방식보다 간략하게 함수를 정의할 수 있다. 
1. 함수 정의
화살표 함수는 함수 선언문으로 정의할 수 없고 함수 표현식으로 정의해야 한다. 호출 방식은 기존 함수와 동일하다. 
```javascript
const multipy = (x,y) => x * y;
multiply(2,3); // 6
```
2. 매개변수 선언
매개변수가 여러 개의 소괄호 ()안에 매개변수를 선언한다. 
```javascript
const arrow = (x,y) => {...};
```
매개변수가 한 개인 경우 소괄호를 생략할 수 있다. 
```javascript
const arrow = x => {...}
```
매개변수가 없는 경우 소괄호()를 생략할 수 없다. 
```javascript
const arrow = () => {...};
```
3. 함수 몸체 정의
함수 몸체가 하나의 문으로 구성된다면 함수 몸체를 감싸는 중괄호를 생략할 수 있다. 이때 함수 몸체 내부의 문이 값으로 평가될 수 있는 표현식인 문이라면 암묵적으로 변환된다. 

## 화살표 함수와 일반 함수의 차이
1. 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor이다. 
2. 중복된 매개변수 이름을 선언할 수 없다. 
3. 화살표 함수는 함수 자체의 this, arguments, super,new.target바인딩을 갖지 않는다. 
<br/>
따라서 스코프 체인을 통해 사우이 스코프의 this, arguments, super,new.target을 참조한다. 

## this
화살표 함수가 일반 함수과 구별되는 가장 큰 특징은 바로 this다. <br/>
화살표 함수는 함수 자체의 this 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 this를 참조하면 상위 스코프의 this를 그대로 참조한다. 이를 lexical this라고 한다. 

## super
화살표 함수는 함수 자체의 super 바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 super를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 super를 참조한다. 
## arguments
화살표 함수는 함수 자체의 arguments바인딩을 갖지 않는다. 따라서 화살표 함수 내부에서 arguments를 참조하면 this와 마찬가지로 상위 스코프의 arguments를 참조한다. 

# Rest 파라미터
## 기본 문법
Rest 파라미터는 매개변수 이름 앞에 세 개의 점...을 붙여서 정의한 매개변수를 의미하다. Rest파라미터는 함수에 전달된 인수들의 목록을 배열로 받는다. 
## Rest 파라미터와 arguments의 객체
매개 변수의 개수를 확정할 수 없는 가변 인자 함수의 경우 arguments객체를 활용하여 인수를 전달받았다. argumnets 객체는 배열이 아닌 유사 배열 객체이므로 객체를 배열로 변환해야 한다.<br/>
이때 rest 파라미터를 사용하여 직접 전달받을 수 있다. 

## 매개변수 기본값
매개변수 기본값을 사용하여 함수 내에서 인수 체크 및 초기화를 간소화할 수 있다. 하지만, Rest파라미터에는 기본값을 지정할 수 없다. 