# 배열
## 배열이란?
배열은 여러 개의 값을 순차적으로 나열한 자료구조다. 배열이 가지고 있는 값을 요소라고 부른다. 배열의 요소는 배열에서 자신의 위치를 나타내는 0 이상의 정수 인덱스를 갖는다. 배열은 배열의 길이를 나타내는 length 프로퍼티를 갖는다. <br/>
정렬되지 않는 배열에서 특정한 요소를 검색하는 경우 모든 요소를 처음부터 특정 요소를 발견할 때까지 차례대로 검색해야 해서 시간 복잡도는 (o(n))이다
<br/>
자바스크립트 배열은, 메모리 공간이 동일한 크기를 갖지 않아도 되며, 연속적으로 이어져 있지 않을 수도 있다. 이것을 *희소배열*이라고 부른다. 

## length 프로퍼티와 희소 배열
length 프로퍼티 값보다 작은 숫자 값을 할당하면 배열의 길이가 줄어든다. 
```javascript
const arr = [1,2,3,4,5]
arr.length = 3;
console.log(arr) // 3
```
현재 length 프로퍼티 값보다 큰 숫자 값을 할당하면 프로퍼티 값만 변경될 뿐 실제로 배열의 길이가 늘어나지는 않는다. <br/>
희소 배열의 length는 희소 배열의 실제 요소 개수보다 언제나 크다. 

## 배열 생성
### 배열 리터럴
배열 리터럴은 0개 이상의 요소를 쉼표로 구분하여 대괄호로 묶는다. 
### Array 생성자 함수
- 전달될 인수가 1개이고 숫자인 경우 length 프로퍼티 값이 인수인 배열을 생성한다. 
```javascript
const arr = new Array(10);
console.log(arr.length) // 10
```
- 전달된 인수가 2개 이상이거나 숫자가 아닌 경우 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다. 
```javascript
new Array(1,2,3);
```

### Array.of
Array.of 메서드는 전달된 인수를 요소로 갖는 배열을 생성한다. 
```javascript
Array.of(1); // [1]
```

### Array.from 
Array.from 메서드는 유사 배열 객체 또는 이터러블 객체를 인수로 전달받아 배열로 변환하여 반환한다. 
```javascript
Array.from('Hello') // ['H','E','l','l','o']
```

## 배열 요소의 참조
배열의 요소를 참조할 때에는 대괄호 표기법을 사용한다. 대괄호 안에는 인덱스가 와야 한다. 
```javascript
const arr = [1,2]
console.log(arr[0]) // 1

```
존재하지 않는 요소에 접근하면 undefined가 반환된다. 

## 배열 요소의 추가와 갱신
객체에 프로퍼티를 동적으로 추가할 수 있는 것처럼 배열에도 요소를 동적으로 추가할 수 있다. 
```javascript
const arr = [0];
arr[1] = 1;
```
만약 현재 배열의 length 프로퍼티 값보다 큰 인덱스로 새로운 요소를 추가하면 희소 배열이 된다. 

## 배열 요소의 삭제
배열은 사실 객체이기 때문에 배열의 특정 요소를 삭제하기 위해 delete연산자를 사용할 수 있다. 
```javascript
const arr = [1,2,3]
de;ete arr[1]; // [1,empty,3]

```
희소 배열을 만들지 않으면서 배열의 특정 요소를 완전히 삭제하려면 Array.prototype.splice 메서드를 사용한다. 

```javascript
const arr = [1,2,3];
arr.splice(1,1); // arr[1]부터 1개의 요소를 제거
```

## 배열 메서드
배열에는 원본 배열을 직접 변경하는 메서드와 원본 배열을 직접 변경하지 않고 새로운 배열을 생성하여 반환하는 메서드가 있다.
```javascript
const arr = [1];
arr.push(2);
console.log(arr); // [1,2]

const result = arr.concat(3);
```

## Array.isArray;
생성자 함수의 정적 메서드다. Array.isArray메서드는 전달된 인수가 배열이면 true, 배열이 아니면 false를 반환한다. 

## Array.prototype.indexOf
indexOf 메서드는 원본 배열에서 인수로 전달된 요소를 검색하여 인덱스를 반환한다. 
## Array.prototype.push
push 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 마지막 요소로 추가하고 변경된 Lenght 프로퍼티 값을 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다. <br/>
push메서드는 성능면에서 좋지 않기 때문에 length 프로퍼티를 사용하는 것이 더 빠르다.
## Array.prototype.pop
pop메서드는 원본 배열에서 마지막 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 undefined를 반환한다. 
## Array.protytpe.unshift
unshift 메서드는 인수로 전달받은 모든 값을 원본 배열의 선두에 요소로 추구하고 변경된 length 프로퍼티 값을 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다. 

## Array.prototype.shift
shift 메서드는 원본 배열에서 첫 번째 요소를 제거하고 제거한 요소를 반환한다. 원본 배열이 빈 배열이면 Undefinde를 반환한다. 원본 배열을 직접 변경한다. <br/>
shift 메서드와 push메서드를 사용하면 큐를 구현할 수 있다. 

## Array.prototype.concat
concat 메서드는 인수로 전달된 값들을 원본 배열의 마지막 요소로  추가한 새로운 배열을 반환한다. <br/>
unshift 함수는 원본배열을 바꾸지만 concat함수는 원본배열을 보존한다. 

## Array.prototype.splice
원본 배열의 중간에 요소를 추가하거나 중간에 있는 요소를 제거하는 경우 splice 메서드를 사용한다. 
```javascript
const arr = [1,2,3,4]
const result = arr.splice(1,2,20,30); /// 1부터 2개의 요소를 제거하고 그 잘이ㅔ 새로운 요소 20,30을 추가한다. 
```
filter 메서드를 사용하여 특정 요소를 제거할 수도 있다. 하지만 특정 요소가 중복된 경우 모두 제거된다. 
## Array.prototype.slice
slice 배열은 인수로 전달된 볌위의 요소들을 복사하여 배열로 반환한다. <br/>
slice 메서드는 두개의 매개변수를 받는다. 
```javascript
const arr = [1,2,3]
arr.slice(0,1); // [1]
```
slice 메서드의 인수를 모두 생략하면 원본 배열의 복사본을 생성한다. 이때 복사본은 얕은 복사이다. 
## Array.prototype.join
원본 배열의 모든 요소를 문자열로 변환한 후,구분자로 연결한 문자열을 반환한다. 이때 기분 구분자는 콤마다

## Array.prototype.reverse
reverse 메서드는 원본 배열의 순서를 반대로 뒤집는다. 
## Array.prototype.fill
인수로 전달받은 값을 배열의 처음부터 끝까지 요소로 채운다. 
```javascript
const arr = [1,2,3];
arr.fill(0);
console.log(arr); [0,0,0]
```
## Array.prototype.includes
배열 내에 특정 요소가 포함되어 있는지 확인하여 true 또는 false를 반환한다. 
```javascript
const arr = [1,2,3];
arr.includes(2); // true
```

## Array.protytpe.flat
flat 메서드는 인수로 전달한 깊이만큼 재귀적으로 배열을 평탄화 한다.