# Number
new 연산자 함께 호출하여 Number 인스턴스를 생성할 수 있다. <br/>
new 연산자를 사용하지 않고 Number 생성자 함수를 호출하면 Number 인스턴스가 아닌 숫자를 반환한다. 

## Number 프로퍼티
### Number.EPSILON
부동소수점 산술 연산은 정확한 결과를 기대하기 어렵다. <br/>
Number.EPSILON은 부동소수점으로 발생하는 오차를 해결하기 위해 사용한다. 
```javascript
function isEqual(a,b) {
    return Math.abs(a - b) < Number.EPSILON;
}
isEqual(0.1+ 0.2 , 0.3) // Equal
```

### Number.MAX_VALUE
자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 큰 양수 값이다. Number.MAX_VALUE 보다 큰 숫자는 Infinity다.

### Number.MIN_VALUE
자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 작은 양수 값이다. 이것보다 작은 수는 0이다. 


### Number.MAX_SAFE_INTEGER
Number.MAX_SAFE_INTEGER는 자바스크립트에서 표현할 수 있는 가장 큰 정수값이다. 

### Number.MIN_SAFE_INTEGER
자바스크립트에서 안전하게 표현할 수 있는 가장 작은 정수값이다. 

### Number.POSITIVE_INFINITY
양의 무한대를 나타내는 숫자값 Infinity와 같다. 

### Number.NEGATIVE_INFiniTY
음의 무한대를 나타내는 숫자값 -Infinity와 같다. 

### Number.NaN
숫자가 아님을 나타내는 숫자값이다. Number.NaN은 Window.NaN과 같다. 


## Number 메서드
### Number.isFinite
인수로 전달된 숫자값이 정상적인 유한수, 즉 Infinity 또는 -Infinity가 아닌지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다. 

### Number.isInterger
인수로 전달된 숫자값이 정수인지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다. 검사하기 전에 인수를 숫자로 암묵적 타입 변환하지 않는다. 

### Number.isNaN
인수로 전달된 숫자값이 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언값으로 반환한다. 

### Number.isSafeInteger
인수로 전달된 숫자값이 안전한 정수인지 검사하여 그 결과를 불리언 값으로 반환한다.


### Number.prototype.toExponential
숫자를 지수 표기법으로 변환하여 문자열로 반환한다. 부동 소수점 숫자의 소수 구분 기회와 프로퍼티 접근 연산자와 혼란이 오기 때문에 그룹 연산자를 사용할 것을 권장한다. 
<br/>

### Number.prototype.toFixed
toFixed 메서드는 반올림하여 문자열로 반환한다.반올림하는 소수점 이하 자릴수를 나타내는 0~20 사이의 정수값을 인수로 전달할 수 있다. 

### Number.prototype.toPrecision
toprecision메서드는 인수로 전달받은 전체 자릿수까지 유효하도록 나머지 자릿수를 반올림하여 문자열로 반환한다.

### Number.prototype.toString
tostring 메서드는 숫자를 문자열로 변환하여 반환한다. 진법을 나타내는 2~36 사잉의 정수값을 인수로 전달할 수 있다. 